过程：1.找到需求来源，收集需求；2.需求分析整理；3.功能规划（用户需求变成功能需求，即形成产品）；

1.收集需求需要有时间周期，在每个周期固定时间点收集来自各方需求。

需求特征：确定的；客观存在的；现象背后的原因原理；

需求来源：同类产品；用户需求；老板需求；运营数据需求；自我驱动需求；

同类产品（竞品）：照猫画虎。

用户需求：通过用户主动提交，访谈用户，或访谈用户代表获得需求，或通过产品论坛、微博、QQ群、贴吧知乎等等获得反馈。

老板需求：老板提出来，通常不会很详细，需要发挥主观能动性，挖门盗洞，通过各种手段了解真实需求。

运营数据需求：建立数据模型（日活、转化、投入产出比、容错率），监控数据。通过横纵向对比，发现不足以改进，或者发现优势以放大。

自我驱动需求：乔布斯式，根据自我超强的洞察力和市场前瞻性，多数靠感觉。

需求挖掘当前共识性方法：通过个人的经验判断，得到基本的一些思路和想法，再去用相对严谨周密的用研方法确认，然后用MVP、黑客增长以及其它的实践方法做检验，从结果中再继续做判断……周而复始。


2.需求分析：根据不合理需求，确定需求保留与否；根据优先级、投入产出比，确认需求是否进入当前版本；

不合理需求判断：

1.是否符合产品边界（满足的行业领域、行业上下游位置、平台还是工具）
2.需求不清晰、低价值
3.技术实现难度大
4.容易被更改的需求
5.有潜在风险，未经过实际业务团队确认



3.功能规划（形成产品）：需要基于商业战略（组织盈利等），考虑产品战略（用户利益最大化\用户成功）后，然后规划功能，表达业务需要，以达到业务目标。
产品三要素：角色（谁去使用）、场景（什么时间、地点等情况下使用）、路径（如何使用）

