1.计算回报率72法则【72/收益率分子=赚一倍的年份】
2.选择基金公司
3.平均回报和阿尔法代表收益，越大越好
4.标准差和贝塔代表波动，越小越好 （贝塔代表和业绩基准的比较；R方代表是不是和基准相关，相关则贝塔有意义，否则无意义）
5.夏普代表收益风险比
6.分散投资.股票债券货币基金
7.大盘成长、小盘平衡；核心加非核心 核心大盘平衡
8.再平衡 保证比例
9

赎回：
1.基金经理频繁更迭
2.长期表现欠佳的产品
3.

股票基金和股票市场成正向关系：关注净值
债券基金和利率成反向关系：关注净值
货币基金和市场利率有关：关注万份单位收益


基金经理：
1.管理成长型基金更加困难
2.

考察基金业绩
1.基金的费用
2.基金规模：债券、蓝筹股基金比较大。进取型比较小
3.现金流量:现金投入
4.周转率：买入或者卖出证券的频率 一般来说低周转率会好些，但是证券市场衰退期时，高周转率好些
5.资产配置：

股市或经济处于波动周期的底部时买进，高峰时卖出。
经济增速下调落底时，可适当提高债券基金的投资比重，及时购买新基金。
经济增速上调时，则应加重偏股型基金比重，关注老基金。


新闻来源:
三大证券报（http://www.cs.com.cn/；http://www.cnstock.com/；http://www.secutimes.com/）和基金管理公司网站
统计局网站（http://www.stats.gov.cn/）查看cpi 代表消费指数 可以一定程度上考察通货膨胀




宏观经济学：
GDP 消费 失业
微观经济学：
1.个人做出决策
原理一： 面临权衡取舍
原理二：某种东西的成本是为了得到它所放弃的东西
原理三：理性人考虑边际量
原理四：人们会对激励做出反应
2.人们互相交易
原理一：贸易可以使每个人的状况都变得更好
原理二：市场通常是组织经济活动的一种好方法
原理三：政府有时可以改善市场结果
3.整体经济运行
原理一：一国的生活水平取决于它生产物品与劳务的能力
原理二：当政府发行了过多货币时，物价上升
原理三：社会面临通货膨胀与失业之间的短期权衡取舍

4.依存关系的经济
比较优势：哪种的机会成本更小。确定了专业化和贸易的好处。贸易的价格在机会成本之间

5.供给与需求
6.弹性衡量供需关系影响的数量值。影响大是富有弹性的；影响小是缺乏弹性的。
有相近替代品的物品的需求往往较富有弹性；在长期内更富有弹性

弹性值越大代表越受价格影响。当弹性大于1，富有弹性；弹性小于1，缺乏弹性；弹性等于1，具有单位弹性。

控制价格是一种糟糕的方式


