
原型设计参考之用户体验五要素(用户体验要素)：

（1）战略层（网站目标+用户需求）:我们的产品要给谁做的？想给他们留下什么印象，让他们
一下就知道我们的产品是为他们服务的，让他们在我们的产品与竞品在脑海中对比后会来尝试
我们的产品。

下载APP之前了解用户的公司信息，产品定位，目标用户，商业模式和同类产品的差异等。

（2）范围层（功能规格+内容需要）:我们的产品要能够为他们解决什么问题？能给我们的用户
提供什么样的服务去解决他们的需求

打开APP后走一遍核心功能的使用流程，并思考这个流程解决用户那些需求，是否最优，有可优化的地方，用户是否还有其他需求，在产品的哪一个阶段加入比较合适。

（3）结构层（交互设计+信息架构）:我们的产品应该怎么做，让用户能够以熟悉的解决问题的
路径去使用我们的产品去满足需求。

用Xmind把产品的整体架构表现出来，核心需求需要较少的进入次数，其他需求根据用户优先级一般会在二三级。APP一般不会超过第四级页。

（4）框架层（界面设计+导航设计+信息设计）:我们的产品应该怎样展示给用户信息，让他们知道产品能提供哪些东西，快速的传递信息。

其实框架层与结构层有很多联系。这里有个方法把自己变成小白用户。看页面跳转、看按钮设计、信息内容排布是否用起来顺手，还是需要你思考。

（5）表现层（视觉设计）:我们的产品要做成什么样的？做成什么形象才能传递出产品想要给用户留下的印象，并且这个印象是符合用户审美的。

界面设计的丑和美还是很直观的但也很主观。看它是什么设计风格，用户喜不喜欢这种设计风格？表现层还有一个组成是文案内容，好的文案内容应该根据用户群体来划分。

